# ЛР-4 по ООП в МАИ
Выполнение лабораторной работы №4 по дисциплине "Объектно-ориентированное программирование" <br/>
в третьем семестре направления "Фундаментальная информатика и информационные технологии" <br/>
в [Московском Авиационном Институте](https://mai.ru)


## Студент
М8О-211БВ-24, Бабицкий Иван Алексеевич, вариант 19


## Задание
**Разработать шаблоны классов на языке **C++** согласно варианту задания:**
- Параметром шаблона должен являться скалярный тип данных, задающий тип данных для оси координат.
- Фигуры являются фигурами вращения (равнобедренными), за исключением трапеции и прямоугольника
(эти фигуры просто должны быть вписаны в круг).
- Для хранения координат фигур необходимо реализовать свой шаблон `template <class T> Point`, 
в качестве параметра шаблона должен быть тип для переменных координат. Проверку на то, что тип `T` — скалярный, реализовать с помощью `concept`.

**Разработать классы согласно варианту задания:**
- Классы должны наследоваться от базового шаблонного класса `Figure<T>`, где `T` — скалярный тип, подставляющийся в `Point`.  При этом сами точки должны хранится в виде умных указателей `std::unique_ptr<Point<T>>`.
- Все классы должны поддерживать набор общих методов из [предыдущей лабораторной работы](https://github.com/iannsgirdye/mai_object-oriented-programming_lab-3).

**Создать программу, которая:**
- Не использует сырые указатели.
- Позволяет вводить из стандартного ввода `std::cin` фигуры, согласно варианту задания.
- Использует динамический массив в виде шаблона (параметр шаблона – 
класс для хранения в массиве `template <class T> Array {...}`).
- Позволяет сохранять созданные фигуры в динамический массив
(переиспользует из [предыдущей лабораторной работы](https://github.com/iannsgirdye/mai_object-oriented-programming_lab-3))
умных указателей на фигуру (`std::shared_ptr<T[]>`).
- Реализует фигурам переопределённые операции копирования, сравнения и приведение к типу `double`
(вычисление площади).
- Позволяет вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше), т.е. распечатывать
для каждой фигуры в массиве геометрический центр, координаты вершин и площадь.
- Умеет вычислять общую площадь фигур в массиве.
- Позволяет удалять из массива фигуру по индексу.
- При увеличении емкости копирования использует операция перемещения (`move`) для элементов массива
(при перемещении из массива меньшего размера в массив большего размера).
- Содержит примеры работы с шаблоном массива как для базового типа `Figure*`
(например, проверить для `Array<Figure<int>*>`) так и для типов наследников (например, `Square(Array<Square<int>>)`).
